---
title: "27. konferenca OTS 2024"
date: 2024-09-12
tags:
  - conference
summary: "27. konferenca OTS 2024 je 4. in 5. septembra v Mariboru združila več kot 230 strokovnjakov na področju IT. Poudarek je bil na umetni inteligenci, avtomatizaciji procesov in kibernetski varnosti. Naslednja konferenca bo 3. in 4. septembra 2025. Več na www.ots.si."
coverImage: "@/assets/media/ots2024-1-e1726137322548-551b66.png"
images:
  - "@/assets/media/ots2024-1-e1726137322548-551b66.png"
  - "@/assets/media/otf-n-19-scaled-1-7936ee.jpg"
  - "@/assets/media/otf-n-22-scaled-1-9d13ae.jpg"
  - "@/assets/media/otf-n-42-scaled-1-9fa059.jpg"
  - "@/assets/media/otf-n-72-scaled-1-ba372c.jpg"
---

V organizaciji Inštituta za informatiko UM FERI je 4. in 5. septembra v Mariboru potekala 27. konferenca OTS 2024 Sodobne informacijske tehnologije in storitve . Dogodek, ki že vrsto let združuje strokovnjake s področja informacijsk ih tehnologij, je ponovno ponudil bogat program predavanj, delavnic in priložnosti za mreženje. Konferenco je obiskalo več kot 230 udeležencev. Predstavni akademije in industrije so priložnost izkoristili za izmenjavo znanj in izkuš enj ter navezovanje stikov.

Med osrednjimi temami letošnje konference OTS so bile uporaba podatkov in umetne inteligence za pridobivanje znanja, avtomatizacija procesov v različnih okoljih ter kibernetska varnost. Udeleženci so razpravljali o implementaciji velikih jezikovnih modelov, optimizaciji CI/CD cevovodov in uporabi umetne inteligence pri razvoju programske opreme. Poudarjeni so bili tudi izzivi digitalne identitete in varnosti ter optimizacije spletnih rešitev za večjo učinkovitost. Prvi dan konference je sklenil družabn i večer, ki ga je popestril koncert Vlada Kreslina. Udeleženci so se lahko udeležil ene izmed treh delavnic, prav tako pa so se lahko preizkusil i v digitaln ih izziv ih Ranljivosti v mini hiški in programski kodi .

Organizatorji in udeleženci so skupaj ustvarili nepozaben dogodek, ki se bo ponovil tudi naslednje leto . 28. konferenca OTS 2025 bo potekala 3. in 4. septembra 2025.

Več informacij o konfrenci, skupaj z zbornikom prispevkov, je na voljo na www.ots.si .